## 后端
开发工具 IDEA2022.02,Navicat,RedisDesktopManager,postMan(Apifox),Xshell,Xftp,Notepad++(可以安装md插件/json插件等),chrome(浏览器)
代码版本控制器: git
开发环境: Maven,sonar
CI/CD: Jenkins
代理:nginx(集群)
JDK版本 jdk17/jdk11/jdk8(过渡,可能不会用了)
注册中心: Nacos (集群)
服务健康监控/预警: SpringBoot-Admin(可发送邮件等预警)
服务权限: spring-security,jwt,OAuth,OAuth2 (security是基础，OAuth和Jwt是具体实现，在security上生效, OAuth2是规范)
服务总线: Nacos (集群)
服务配置: Nacos (集群)
服务负载均衡: Ribbon (可以Nacos配合)
服务降级: Sentienl
服务调用: OpenFeign
任务调度: xxl-job/quartz/Elastic-job
//todo 流程引擎(钩子的实现)
//todo 低代码实现
//todo 文件预览(微信收藏里面)
//todo Excel导入导出实现
日志收集: ElasticSearch(集群) + Kibana + Logstash,log4j/sl4j
链路跟踪: SkyWalking
索引仓库: ElasticSearch(集群)
MQ选型: RabbitMQ/RocketMq/kafa(高并发) 此处需要考量k8s
分布式事务: Seata  (集群)
分布式锁: Zookpeer (集群)
缓存: Redis (集群)
数据库连接池: Druid(配置多数据源)
数据库: Mysql/Mariadb 或者 Mogodb (集群)(主从数据库)(读写分离)(双机热备)(MyCat分库分表)
持久成: Mybatis-Plus
API文档: Knif4j
分布式存储(OSS): Minio/FastDFS
支付接口:支付宝/微信/各大银行接口
基础框架:spring-boot(3.x),spring ,spring-cloud
环境:Linux/Windows
镜像:podMan/Docker/Rancher
容器编排: DockerFile/k8s/k3s
容器管理平台: Rancher/Podman Desktop



com.xiaolu     
├── xiaolu-ui                                           // 前端框架 [80]
├── xiaolu-assembly         // 微服务组件
│        └── xiaolu-gateway                             //网关模块 [8080]
│        └── xiaolu-auth                                //认证中心 [9200]
│        └── xiaolu-visual-monitor                      // 监控中心 [9100]
│        └── xiaolu-system                              // 系统模块 [9201]
│        └── xiaolu-gen                                 // 代码生成 [9202]
│        └── xiaolu-job                                 // 定时任务 [9203]
│        └── xiaolu-file                                // 文件服务 [9300]
├── xiaolu-common          // 通用模块
│        └── xiaolu-common-redis                         //缓存服务   
│        └── xiaolu-common-seata                        // 分布式事务
│        └── xiaolu-common-security                     // 安全模块
│        └── xiaolu-common-datasource                   // 多数据源
│        └── xiaolu-common-log                          // 日志记录
│
├── xiaolu-business        // 业务模块
│
├── pom.xml                // 公共依赖

内置功能
用户管理：用户是系统操作者，该功能主要完成系统用户配置。
部门管理：配置系统组织机构（公司、部门、小组），树结构展现支持数据权限。
岗位管理：配置系统用户所属担任职务。
菜单管理：配置系统菜单，操作权限，按钮权限标识等。
角色管理：角色菜单权限分配、设置角色按机构进行数据范围权限划分。
字典管理：对系统中经常使用的一些较为固定的数据进行维护。
参数管理：对系统动态配置常用参数。
通知公告：系统通知公告信息发布维护。
操作日志：系统正常操作日志记录和查询；系统异常信息日志记录和查询。
登录日志：系统登录日志记录查询包含登录异常。
在线用户：当前系统中活跃用户状态监控。
定时任务：在线（添加、修改、删除)任务调度包含执行结果日志。
代码生成：前后端代码的生成（java、html、xml、sql）支持CRUD下载 。
系统接口：根据业务代码自动生成相关的api接口文档。
服务监控：监视当前系统CPU、内存、磁盘、堆栈等相关信息。
在线构建器：拖动表单元素生成相应的HTML代码。
连接池监视：监视当前系统数据库连接池状态，可进行分析SQL找出系统性能瓶颈。

## 前端
环境:node.js
框架:vue3,element-ui,Axios
快速开发框架 :Vfrom3
一套代码运行多端:小程序/PC/ipd/App(可能需要另外单独设计)

工具类:
 <!-- https://mvnrepository.com/artifact/org.apache.commons/commons-lang3 字符串处理工具类 -->
        <dependency>
            <groupId>org.apache.commons</groupId>
            <artifactId>commons-lang3</artifactId>
        </dependency>

        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/org.apache.commons/commons-collections4  集合操作工具类 -->
        <dependency>
            <groupId>org.apache.commons</groupId>
            <artifactId>commons-collections4</artifactId>
            <version>4.4</version>
        </dependency>

        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/commons-io/commons-io FileUtils、IOUtils等等工具类-->
        <dependency>
            <groupId>commons-io</groupId>
            <artifactId>commons-io</artifactId>
            <version>2.11.0</version>
        </dependency>

        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/commons-codec/commons-codec 各种加密、编码、解码的各种工具类-->
        <dependency>
            <groupId>commons-codec</groupId>
            <artifactId>commons-codec</artifactId>
        </dependency>

        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/com.google.guava/guava 覆盖字符串处理、集合操作、并发、缓存.....参考：学习使用Guava（基本工具） -->
        <dependency>
            <groupId>com.google.guava</groupId>
            <artifactId>guava</artifactId>
            <version>31.1-jre</version>
        </dependency>
 <!--lombok 依赖-->
        <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
            <optional>true</optional>
        </dependency>
 <!--    fastJson    -->
        <dependency>
            <groupId>com.alibaba</groupId>
            <artifactId>fastjson</artifactId>
            <version>2.0.25</version>
        </dependency>

        <!--   hutool工具类     -->
        <dependency>
            <groupId>cn.hutool</groupId>
            <artifactId>hutool-all</artifactId>
            <version>5.8.15</version>
        </dependency>
		
		  <!--druid数据库连接池-->
        <dependency>
            <groupId>com.alibaba</groupId>
            <artifactId>druid-spring-boot-starter</artifactId>
            <version>1.2.15</version>
        </dependency>

        <!--mybatis-plus-->
        <dependency>
            <groupId>com.baomidou</groupId>
            <artifactId>mybatis-plus-boot-starter</artifactId>
            <version>3.5.3.1</version>
        </dependency>

        <!--    类似于swagger的文档 http://localhost:8080/doc.html   -->
        <dependency>
            <groupId>com.github.xiaoymin</groupId>
            <artifactId>knife4j-spring-boot-starter</artifactId>
            <version>3.0.3</version>
        </dependency>

## 大数据
1. Java编程技术

Java编程技术是大数据学习的基础，Java是一种强类型语言，拥有极高的跨平台能力，可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等，是大数据工程师最喜欢的编程工具，因此，想学好大数据，掌握Java基础是必不可少的！

2.Linux命令

对于大数据开发通常是在Linux环境下进行的，相比Linux操作系统，Windows操作系统是封闭的操作系统，开源的大数据软件很受限制，因此，想从事大数据开发相关工作，还需掌握Linux基础操作命令。

3. Hadoop

Hadoop是大数据开发的重要框架，其核心是HDFS和MapReduce，HDFS为海量的数据提供了存储，MapReduce为海量的数据提供了计算，因此，需要重点掌握，除此之外，还需要掌握Hadoop集群、Hadoop集群管理、YARN以及Hadoop高级管理等相关技术与操作！

4. Hive

Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供简单的sql查询功能，可以将sql语句转换为MapReduce任务进行运行，十分适合数据仓库的统计分析。对于Hive需掌握其安装、应用及高级操作等。

5. Avro与Protobuf

Avro与Protobuf均是数据序列化系统，可以提供丰富的数据结构类型，十分适合做数据存储，还可进行不同语言之间相互通信的数据交换格式，学习大数据，需掌握其具体用法。

6.ZooKeeper

ZooKeeper是Hadoop和Hbase的重要组件，是一个为分布式应用提供一致性服务的软件，提供的功能包括：配置维护、域名服务、分布式同步、组件服务等，在大数据开发中要掌握ZooKeeper的常用命令及功能的实现方法。

7. HBase

HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，它不同于一般的关系数据库，更适合于非结构化数据存储的数据库，是一个高可靠性、高性能、面向列、可伸缩的分布式存储系统，大数据开发需掌握HBase基础知识、应用、架构以及高级用法等。

8.phoenix

phoenix是用Java编写的基于JDBC API操作HBase的开源SQL引擎，其具有动态列、散列加载、查询服务器、追踪、事务、用户自定义函数、二级索引、命名空间映射、数据收集、行时间戳列、分页查询、跳跃查询、视图以及多租户的特性，大数据开发需掌握其原理和使用方法。

9. Redis

Redis是一个key-value存储系统，其出现很大程度补偿了memcached这类key/value存储的不足，在部分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用，它提供了Java，C/C++，C#，PHP，JavaScript，Perl，Object-C，Python，Ruby，Erlang等客户端，使用很方便，大数据开发需掌握Redis的安装、配置及相关使用方法。

10. Flume

Flume是一款高可用、高可靠、分布式的海量日志采集、聚合和传输的系统，Flume支持在日志系统中定制各类数据发送方，用于收集数据；同时，Flume提供对数据进行简单处理，并写到各种数据接受方（可定制）的能力。大数据开发需掌握其安装、配置以及相关使用方法。

11. SSM

SSM框架是由Spring、SpringMVC、MyBatis三个开源框架整合而成，常作为数据源较简单的web项目的框架。大数据开发需分别掌握Spring、SpringMVC、MyBatis三种框架的同时，再使用SSM进行整合操作。

12.Kafka

Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，其在大数据开发应用上的目的是通过Hadoop的并行加载机制来统一线上和离线的消息处理，也是为了通过集群来提供实时的消息。大数据开发需掌握Kafka架构原理及各组件的作用和使用方法及相关功能的实现！

13.Scala

Scala是一门多范式的编程语言，大数据开发重要框架Spark是采用Scala语言设计的，想要学好Spark框架，拥有Scala基础是必不可少的，因此，大数据开发需掌握Scala编程基础知识！

14.Spark

Spark是专为大规模数据处理而设计的快速通用的计算引擎，其提供了一个全面、统一的框架用于管理各种不同性质的数据集和数据源的大数据处理的需求，大数据开发需掌握Spark基础、SparkJob、Spark RDD、spark job部署与资源分配、Spark shuffle、Spark内存管理、Spark广播变量、Spark SQL、Spark Streaming以及Spark ML等相关知识。

15.Azkaban

Azkaban是一个批量工作流任务调度器，可用于在一个工作流内以一个特定的顺序运行一组工作和流程，可以利用Azkaban来完成大数据的任务调度，大数据开发需掌握Azkaban的相关配置及语法规则。

16.Python与数据分析

Python是面向对象的编程语言，拥有丰富的库，使用简单，应用广泛，在大数据领域也有所应用，主要可用于数据采集、数据分析以及数据可视化等，因此，大数据开发需学习一定的Python知识。


